## 목차

[📗배운 점 ](#📗배운-점)

[🤔궁금한 점](#🤔궁금한-점)

[📌중요한 점](#📌중요한-점)

## 📗배운 점

## 05 표현식과 문

### 5.1 값

값 : 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과

- 평가 : 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것

변수 : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

- 변수에 할당되는 것은 값

### 5.2 리터럴

리터럴 : 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법

### 5.3 표현식

표현식 : 값으로 평가될 수 있는 문

```js
var score = 50 + 50;
// 리터럴과 연산자로 이뤄져 있음
// 50 + 50도 평가되어 숫자 값 100을 생성하므로 표현식
```

```js
score; // -> 100
// 식별자 참조는 값을 생성하지는 않지만 값으로 평가되므로 표현식
```

- 표현식과 표현식이 평가된 값은 동등한 관계(동치)
  - `1 + 2 = 3`에서 `1 + 2`와 `3`은 동치

### 5.4 문

문 : 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위

- 문의 집합으로 이뤄진 것이 프로그램
- 문은 여러 토큰으로 구성
  - 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소
- 종류 : 선언문, 할당문, 조건문, 반복문

### 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이며, 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없는 문

표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것

- 표현식이 아닌 문

```js
// 표현식이 아닌 문은 값처럼 사용할 수 없다.
var foo = var x; // SyntaxError: Unexpected token var
```

- 표현식

```js
// 변수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
var x;

// 할당문은 그 자체가 표현식이지만 완전한 문이기도 하다. 즉, 할당문은 표현식인 문이다.
x = 100;
```

## 🤔궁금한 점

## 📌중요한 점

각 용어들을 잘 구별하기
